本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　繁化：悠月子　后期：Poi
几周前
泰王国
玉佛寺
よくぞ参った
欢迎
商いは順調のようだな
看来你的生意挺顺利
泰王国的实际统治者
拉尔玛13世
恐れ入ります
承蒙厚爱
わたくしどものタイ王国進出の成功は
敝公司能成功进入泰国市场
ラルマー様の庇護あってのもの
离不开拉尔玛陛下的庇护
このご恩は生涯…
这份恩情我一生…
前置きはよい
开场白就免了
お前は何の打算もなく余に面会を求める男ではあるまい
你是个无事不登三宝殿的人
望みを申してみよ
直接说请求吧
さすがお話が分かる
不愧是陛下 如此开明
実は　２か月後に開催される拳願絶命トーナメントに
其实 两个月后会举办拳愿绝命淘汰赛
我が八頭貿易も参戦することとなりました
我们八头贸易也决定要参赛
つきましてはお力を賜りたく存じます
因此希望陛下赐予力量
そこの男　タイの闘神を　我が社の闘技者としてお与えください
将那位泰国的斗神 借给敝公司作为斗技者
余の懐刀をよこせと申すか
这是要借走余的佩刀吗
泰国的斗神
加奥朗·温萨瓦德
見返りは何だ？
回报是什么?
わたくしが拳願会会長になれば
若鄙人能成为拳愿会会长
八頭貿易はますますの発展を遂げましょう
八头贸易自然也会腾飞
その暁には　ラルマー様にもさらなる利益を　お約束できるかと
届时 自然可以为拉尔玛陛下带来更多利益
つまり優勝せねば見返りはないということか
也就是不夺冠就没有回报吧
どこまでも食えん男よの
真是个贪婪的男人
聞いてのとおりだ　ガオラン
听到了吧 加奥朗
このように野心あふれる男が余は好きだ
这样充满野心的男人 余喜欢
この男に力を貸してやってくれぬか
你能助他一臂之力吗
ご命令とあらば　このガオラン　喜んで戦いましょう
遵从陛下的命令战斗 我加奥朗不胜荣幸
ラルマー様の御為
是为了拉尔玛陛下
そして　タイ王国の名誉のために
也是为了泰王国的名誉
必ずや打ち倒してみせましょう
我一定会击败对手
片原灭堂的女儿
選手入場！
选手入场!
いよいよ　この男が戦いの舞台に上がる
这个男人终于要登上战斗的舞台
恐らくは　今大会一番のビッグネーム
这恐怕是这届大会最响亮的名字
ボクシング界の革命児
拳击界的革命家
四大団体を制覇した　史上最強ボクサーの入場です
制霸四大团体的史上最强拳击手即将入场
愛憎混沌　如乱世覇
爱憎混沌 如乱世霸
187センチ　91キログラム
187cm 91kg
権謀術数　流言飛語
权谋术数 流言飞语
拳願仕合　初参戦
拳愿竞技 首次参战
八頭貿易所属
八头贸易所属
聖邪含人　徨生是灯
圣邪含人 徨生是灯
タイの闘神
泰国的斗神
ガオラン・ウォンサワット！
加奥朗·温萨瓦德!
我蒼天下　行地者也
我苍天下 行地者也
蒼天　愛と憎しみ、罪深き道程を歩む
苍天 走过爱与憎 罪孽之路
加奥朗·温萨瓦德
ったく　何やねん
搞什么啊
俺かて　そこそこビッグネームやっちゅうねん
我的名字就不响亮了吗
无士电视台
蒼天　我は全ての業背負い明日を逝く
苍天 我背负一切罪业走向明天
って　一人ツッコミしてもうたわ
就剩我一个人吐槽了啊
理人は帰ってけえへんし　金田は仕合やし
理人还没回来 金田要上场
氷室もどっかに消えてまうし
冰室也不知道跑哪去了
しゃあない　俺も仕合の準備しとこか
没办法 我也为比赛做准备吧
蒼天へ…
向着苍天…
どうしても行くんだな
一定要上吗
はい　ご心配なく
是 请不要担心
私は大丈夫ですから
我没问题
対戦闘技者　入場
对战斗技者 入场
豪華客船　拳願号で人知れず行われた死闘
豪华客轮拳愿号上 进行了一场不为人知的死斗
氷帝　氷室涼を下し　闘技者の座を得た男
他拉下了冰帝 冰室凉 坐上了斗技者的宝座
その実力は本物
他的实力毋庸置疑
新進気鋭　下克上ファイターの登場だ
刚刚崭露头角的下克上斗士登场!
170センチ　73キログラム
170cm 73kg
拳願仕合　初参戦
拳愿竞技 首次参赛
義伊國屋書店所属
义伊国屋书店所属
大物喰い
豪强杀手
金田末吉！
金田末吉!
いやあ　どうも　どうも
哎呀 大家好
拳击
Boxing
对
古流武术
Let's go!!!
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
最大限　突破した　音が響いて
回响的声音突破音量上限
Who the hell is going to be the next one
Who the hell is going to beat me now
真っ赤な心が動き始めた
鲜红的内心开始跳动
この世界中の全てを崩して
我会破坏这世界的一切
探しに行くから…
只为去寻找你
永遠は儚くて　運命で消した
永远是如此缥缈 以命运将其消灭
こんな「願い」も「想い」も
这样的愿望与思想
僕は越えていくから
我都会将其超越
何時か　君と出逢う日まで
在与你相会的那天之前
待ち続けているの　一人でも
就算孤独一人 我也会一直等待
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
Get Up!!
What do you want to get again?
What do you want to now become?
Scream out!!! Leave out!!!
You will become so strong now
This is not the easiest way
This is not the end of the world
Come back!!! Take back!!
You can still keep fighting now
意志
私は金田家の次男として生まれた
我是金田家的次子
兄弟は　兄が１人　姉が３人
有一个哥哥 三个姐姐
昔から　体は強くなかった
从前就没有强健的体魄
物心つく前に大病を患って　２回死にかけた
懂事之前就因为患上大病 两次死里逃生
小学校に上がるまでに　４回手術をした
上小学之前 更是进行过四次手术
特別に珍しくもない　ただの虚弱体質
我也没什么特殊 就是普通的病弱体质
だけど　私には人と違うことが一つだけあった
但是 我与常人有一点不同
それは…
那就是…
強さへの渇望
对强大的渴望
さあ　私はいつでも大丈夫ですよ
来吧 我随时奉陪
一つ　お手柔らかにお願いします
还请手下留情
パイプなんてやるんだ
我来联络感情了
カズちゃん
阿一
いよいよ　金田君の仕合だね
终于轮到金田君的比赛了
今回は敵同士だけど
尽管现在我们是对手
この大会が終わったらまた飲みに行こうよ
但大赛结束之后 再一起去喝酒吧
結果はどうあれさ
不论结果如何
じゃあ　邪魔したね
那我先告辞了
待てよ　カズちゃん
等等 阿一
何悠長なこと言ってんの
干嘛等那么久
今すぐ飲まなきゃいかんでしょ
现在就一起喝两杯吧
ケンちゃん　やっぱり変わってなかったんだね
阿健 你果然没变
東洋電力のこと？
你说东洋电力那边?
確かにあの時　速水会長に協力を要請されたけどね
那时候确实是速水会长要求我协助他
というか　ありゃ脅迫だよ
准确地说 是威胁
だけど俺　苦手なんだよね
但是我可不喜欢
誰かの下につくのってさ
在别人的手下做事
ケンちゃん
阿健
なあに　速水が拳願会会長にならないかぎり
别担心 只要速水不当上拳愿会会长
俺に報復はできないさ
他就没法报复我
これでも俺　結構権力あるからね
别小看我 我也有不少权力
つまり　俺が優勝しちゃえばいいんだよね
话说回来 我只要夺冠就行了吧
ケンちゃんらしいや
真是阿健会说出的话
そんじゃまっ　金田の初戦突破を祈って
那就不管了 祝愿金田突破首战
乾杯！
干杯!
さあ　まもなく仕合開始
好了 比赛即将开始
拳闘の神に　金田末吉が挑む！
金田末吉挑战拳斗之神!
この大会は見世物だ
ショー
这次大赛只是一场表演
戦士の戦う場所ではない
并不是战士战斗的地方
そしてこの男
然后这个男人
この場に立つ資格すらない圧倒的凡骨
是甚至没资格站在这里的极度平庸者
いやあ　楽しみですねえ
哎呀 真是期待
こんな男が闘技者になるとは
这种男人都能当上斗技者
大会のレベルも知れたものだな
可见这场大赛的水平
まあいい
无所谓
ラルマー様の御為　祖国の栄光のため
为了拉尔玛陛下的旨意 为了祖国的荣耀
立ちふさがる敵は叩き潰すのみ
阻挡我的敌人 唯有击溃
両者　準備はいいな！
双方准备好了吗!
始め！
开始!
さあ　始まりました第15仕合
好了 第15场比赛开始
ボクシング　統一ヘビー級王者ガオラン選手
一统重量级拳击的王者 加奥朗选手
おなじみのヒットマンスタイルに構えた
摆出了大家熟悉的打击者架势
一方　金田選手
另一方面是金田选手
両手のひらをガオラン選手に向けて構える
他伸出双掌 向加奥朗选手摆出架势
空手でいう前羽の構えに酷似した型です
姿势酷似空手道中的前羽式
22世纪法克斯电影公司
杰里·泰森
解説のジェリーさん
解说杰里先生
両選手の対比はいかがでしょうか
你如何看待两位选手的对比
Kaneda選手の判断はgoodです
金田选手的判断不错
Gaolang選手の最速の攻撃を警戒してやがります
他在戒备加奥朗选手的高速攻击
Boxer最速の攻撃
拳击手最快的攻击
それはstraightではなく
并非直拳
Upperでもなく　hookでもありません
也不是上勾拳或者其他勾拳
答えはjab
答案是刺拳
中でもGaolangのjabは全boxer最速といわれてます
据说拳击手中 加奥朗的刺拳是最快的
通称flash
人称闪击刺拳
一呼吸の間に最大13発ものjabを放つ
一次呼吸间 他能打出最多13发刺拳
とんでもねえ野郎です
是个可怕的家伙
13発？
13发?
おいおい
喂
下がるなよ　体
别后退啊 我的身体
怯えている　本能が逃げようとしている
我在害怕 本能地想要逃跑
情けない
真没出息
氷室さんが勝負を諦めたか
冰室先生放弃胜负了吗
理人さんが仕合を放棄したか
理人先生放弃比赛了吗
違うだろ
都没有吧
あの２人は最後まで戦っただろ
那两位都战斗到了最后一刻
ここで行かずに　いつ行くんだよ
这时不上 更待何时
動いた
动了
金田選手　徐々に間合いを詰める
金田选手缓缓地缩短了距离
入った
进去了
ボクサーの間合いに飛び込んだ
他进入拳击手的攻击范围了
いやあ　どうもどうも
哎呀 请多关照
あなたが来ないから　私のほうからお邪魔しましたよ
既然你不过来 那我就来打扰你了
で…　出た！
出… 出现了!
伝家の宝刀フリッカージャブ
传家宝刀 闪击刺拳
やはり　boxingの時よりfastです
果然比拳击比赛时更快
この男
这个男人
あの刹那　俺の動きに反応していた？
那一刹那 对我的动作有反应?
いやあ　さすがに速いですねえ
哎呀 拳速真是快
手首　外し損ねちゃいましたよ
差一点就拆到你的手腕了
解せん
无法理解
一流のボクサーですら見切れぬ俺のジャブを
一流拳击手都无法看穿我的刺拳
この凡骨が見切った？
这个平庸者居然能看穿?
鼻血が…
鼻血…
いやあ　すごいスピードですねえ
哎呀 真是可怕的速度
全く反応できなかったですよ
我完全反应不过来
タヌキめ　俺は化かされんぞ
可恶的狸猫 我可不会上当
スエキチ・カネダ
金田末吉
今のは惜しかったぜ
刚才好可惜
関節技に持ち込めば　ボクサーのガオランは不利だぞ
要是能带入关节技比拼 拳击手加奥朗就陷入不利了
どこ見てやがる　ド素人
你们在看什么 外行人
どうすんだよ　金田
怎么办啊 金田
あの野郎　サブミッションの対策も完璧だぜ
那家伙对固定技的对策很完美
後手に回ってちゃ　勝機はねえぞ！
无法抢占先机的话 就没有胜机啊!
このタイミングだ
就是这个时机
はい　捕まえた
好 抓住了
あれだ
是那招
一見クリーンヒットした打撃も
看起来干脆利落的打击
その実　金田はほんのわずかに打点をずらしてしのいでいる
实际上几乎都被金田稍微错开了打击点 扛下来了
すなわちそれは　相手の攻撃を　捉え始めたということ
这也就是说 他开始抓住对手的攻击时机了
よっしゃ
很好
あんな不安定な体勢から？
那种不稳定的姿势下出拳?
ボクシングの試合からは得られないデータ
是看拳击比赛无法得到的数据
序盤で見られてよかった
还好开局就见到了
またフラッシュだ　やっぱりクソ速え！
又是闪击 太快了!
ポイントをずらしている
打击点被错开了
俺の打撃は見えていないはずだが
他理应看不清我的打击
カウンター
反制
めった打ちだ！
一阵狂打!
耐えろ　今は耐えるんだ
撑住 现在必须撑住
しまった　足が…
糟糕 脚…
直撃！
直接命中!
ボディーブローが突き刺さった
腹部重拳长驱直入
たまらず金田選手崩れ落ちる！
金田选手顶不住 倒地了
見事だ　スエキチ・カネダ
精彩 金田末吉
お前の勇気　賞賛に値する
你的勇气值得称赞
ふざけんなよ　テメエ
你开什么玩笑
何？
什么?
何がボクシング統一王者だ
什么一统拳击的王者
それがあんたのやり方かよ
这就是你的行为吗
何で追撃をしなかった
为什么不追击
あと一撃加えていれば　確実にあんたの勝ちだった
只要再补上一击 你就能确定获胜
手を抜いたのか
手下留情了吗
俺が　弱者だから？
就因为我是弱者?
俺は　あんたのファンなんだよ
我可是你的粉啊
仕合が始まるずっと前から
这次比赛开始很久之前
あんたの仕合は繰り返し見てきた
我就一直在反复看你的比赛
グローブなし　シューズなし　ルールなし
没有拳套 没有拳击鞋 没有规则
すべての制約から解き放たれたあんたの本気は　こんなもんじゃないだろうが！
离开一切限制的你 就只有这一点真本事吗!
大した気力だ
真有魄力
だがもはや勝負は明白
但是胜负已经很明显
スエキチ・カネダ　俺は貴殿を認めている
金田末吉 我已经认可了阁下
貴殿のような本物の戦士と出会えたことは　うれしい誤算だった
能遇到阁下这样真正的战士 是我没想到的惊喜
だが
但是
俺と貴殿の間には大きな壁がある
我与阁下之间有着不可逾越的高墙
俺は貴殿を殺すために…
我不是为了杀死阁下…
それがなめてるって言ってんだ！
你这是在小瞧我!
分かってんだよ　才能がないことなんて
我都明白 我没有天赋
だけどなあ　俺にはこれしかねえんだよ
但是 我就只有这副身躯
この男
这个人
どいつもこいつも勝手に決めつけてんじゃねえよ
每个人都别随便给我贴标签啊
弱者が最強目指して　何が悪いんだよ！
弱者以最强为目标 有何不可!
金田
ようやく本音を吐きやがった
你终于说出了心里话
遅えんだよ
说得太晚了
そうだったのか
是吗
この男は闘技者の中で唯一　弱者としてこのトーナメントに挑んでいる
这个男人是斗技者中 唯一站在弱者的立场上挑战淘汰赛的
弱者を脱却するために
为了摆脱弱者的标签
黎明之村
铠冢萨柏因
応えてやれー！
回应他啊!
ガオラーン！
加奥朗!
言われるまでもない
不用你说
すまなかったな
抱歉
俺は貴殿を殺したくなかった
我不想杀死你
故に仕合の範疇でしか力を使わなかった
所以只发挥了比赛范畴的力量
俺は誤っていた
是我错了
いかな言い訳を並べようが　俺は貴殿に情けをかけてしまった
不论有怎样的理由 我都同情了阁下
戦いの場において　同情は侮辱でしかない
在战场上 同情只能是侮辱
戦いとは　対等の立場で行われるべきもの
所谓战斗 应当在对等的立场下进行
どうやら俺は　驕りに支配されていたらしい
看来是我被骄傲遮蔽了双眼
よく分かった
我明白了
貴殿に敬意を表し　全力で叩き潰す
为了表达敬意 我将全力击溃阁下
ガオランの空気が変わった
加奥朗的气场变了
野郎　ボクサーから　闘技者になりやがった
那家伙 从拳击手变成斗技者了
ありがとう　ガオランさん
谢谢你 加奥朗先生
これで　先読みが使える
这样 就可以使用预读了
私が研究予測したのは
我所研究预测的
グローブをはめていない全力のあなただ
是不戴拳套 使出全力的你
手は尽くした　あとは微調整をするだけだ
准备已经到位 接下来只差微调
分かっているさ
我明白
あなたは　私とは別次元の強さを持っている
你拥有与我不在一个次元的强大
本気を出したあなたの攻撃
你拿出真本事的攻击
１発でももらえば　敗北は確定的だ
我只要吃到一发 就注定败北
最高じゃないか
太棒了
これこそ私が求めていたもの
这才是我所追求的
いざ　尋常に　勝負！
来吧 堂堂正正决胜吧!
き…　決まったー！
结… 结束了!
勝負を制したのは　ボクシング世界王者
拿下胜利的是拳击世界的王者
ガオラン・ウォンサワット！
加奥朗·温萨瓦德!
スエキチ・カネダ
金田末吉
約束は果たしたぞ
我遵守了约定
十手…　詰みか…
十手… 将死了吗…
もう少し…　いけると…　思っ…　た…
我还以为… 能再撑一下…
わずか十手での決着　俺の圧勝は揺るぎない事実だ
仅仅十手就决出胜负 我的胜利不可动摇
だが　貴殿は本気を出した俺に十手目まで食い下がった
但是 阁下接下了我全力的十手
力　速度　技
力量 速度 招数
すべてが貴殿より上の俺に対して　だ
我都在阁下之上
よき戦いだった
精彩的战斗
今は眠れ　強敵よ
友
我的强敌 休息吧
友人
第十五场比赛
泰国的斗神
加奥朗·温萨瓦德
进入第二轮
豪强杀手
金田 末吉
第一轮败退
金田さん　何もこんなになるまで
金田先生 何必做到这一步
俺さ　仕合前こいつに言ったんだ
我比赛之前和这家伙说了
棄権しろって
让他弃权
見ちまったんだよ　こいつが持ってたバッグの中身
因为我看到了他的包里
まるで鎮痛剤の見本市だったぜ
简直是止痛药博览会
ブロック注射まで用意してやがった
甚至准备了封闭注射
はっきり言って俺は強え
说实话 我很强
そんな強え俺からこいつは　闘技者の座を勝ち取ったんだ
就是这样强大的我 斗技者的位置被他赢走了
だがあの戦いで　一般人並みの体力しかない金田自身も
但是那场战斗 让仅有普通人体力的金田
相当なダメージを負っていたんだ
自己也受了很重的伤
途中から攻撃が当たらなくなった理由も今なら分かる
中途我打不中他的原因 现在明白了
金田は　分析していたんだ
金田分析了我
俺の攻撃を予測し　事前に安全圏に移動する
然后预测我的攻击 提前移动到安全位置
頭に血が上っていた俺には　まるで見抜けなかったよ
当时被愤怒冲昏头的我 完全没看出来
だが逆に言えば　分析が終わるまで相手の攻撃を耐え続けるしかない
但是反过来说 分析完成之前 他只能扛下对手的所有攻击
どう考えても　トーナメント向きの戦い方じゃねえ
这种战斗方法绝对不适合淘汰赛
俺は止めたよ
我阻止了他
そんな体で戦ったら死ぬかもしれねえって
告诉他靠这副身体战斗可能会死
だけど　こいつは
但是这家伙
イヤだなあ　氷室さん
好过分啊 冰室先生
私は　あの氷室涼を倒した男ですよ
我可是击败了那位冰室凉的男人
大丈夫　必ず勝ってきます
别担心 我一定会赢
お前　最っ高にかっこいいぜ
你真是太帅了
俺が女なら　キスしてやりてえよ
我要是女人 也会为你献上一吻吧
ケンちゃん
阿健
金田君　残念だったね
金田君真遗憾
まっ　しかたないね　ガオラン相手によく戦ったよ
也没办法 面对加奥朗 已经打得很好了
やけに　あっさりしてるね
相当看得开啊
いやあ　残念は残念だけど
不 遗憾是确实遗憾
とりあえず最低限の目的は果たせたからね
总之最低目标已经达到了
目的？
目标?
こういう大会は　出場するだけで　会社の力をアピールできるんだよね
单单在这样的大赛出场 就已经可以展现公司的实力
スポーツの国際大会が　国力誇示に利用されるのと同じ
就像参加国际体育大赛来展示国力一般
た…　確かに
确… 确实
参加費の50億円をポンと出せるだけでも相当だよね
一下拿出50亿参赛费用就已经很了不起了
事実　島に到着してから新規の取引が４件決まった
其实 来到岛上之后 我已经谈妥了四桩生意
50億の出費を軽々穴埋めできたよ
50亿的出场费轻松赚回来了
マジっすか
真的吗
ただ　優勝を狙ってなかったと言えばウソになるかな
但是 要说没打算夺冠 那也是说谎
我が社の歴代最強闘技者　氷室
我社历代最强的斗技者 冰室
その氷室を破った　金田
还有击败冰室的金田
あの２人にはいい夢を見させてもらったよ
这两人让我做了一场美梦啊
俺は　あいつらが羨ましかったのかもな
我可能有点羡慕他们吧
打算に縛られた俺たちとは真逆の
因为他们与满脑子生意的我正相反
ただ純粋に強さを求めるあいつらが
只是单纯地追求着强大
ケンちゃん
阿健
俺たちだってまだまだやれるさ
我们也要加把劲
ああ！
是啊!
振り返れば Ghetto
回首看去是贫民窟
先を照らすネオン
照亮前路是霓虹灯
過去の痛み背負う
背负着过去的伤痛
人の力借りず自分のかちで一抜けろ
不靠别人 自己一路赢下去吧
成功求め　汚すこの手
寻求成功 玷污自己的双手
開けろその目　想像のその上
睁开双眼 一切都超乎想象
ひかねぇ血の気　外野は見とけ
保持血气 看看周围的观众
引けねぇこのゲーム　チャンスは二度ねぇ
这场拳不能输 没有下次机会
そこをどきなビッチ
婊子把路让开
集めてきた支持
支持集于一身
抜けた険しい道
跨过艰难险阻
積み重ねた日々
一天天扛过来
糞な街で育ち歪む俺のしそう
垃圾的城市培育出我扭曲的思想
負けたあの時から思ってる今にみろ
看看从前输掉时想象的现在
過去の借りは利子付きで支払い
过去欠的债连本带利归还
得る利権　皆が掴む為に競い流す血を
大家皆为得到特权而以血相拼
黒い手で得る報酬金　派手にバラまく高級店
污黑的手得到的报酬 在高级夜店阔气地抛洒
並みじゃないこの執着心　見極めるこの嗅覚で
这份执着可不一般 靠这份嗅觉将其看穿
街はびこる Gang　奴ら小金儲ける
帮派蔓延在街道 只为赚点小钱
俺もその日暮らしだから汚れてく両手
我也过着这样的生活 所以让双手沾上血污
格闘王　出陣！
格斗王 出阵!
それは　生きる伝説
他是活生生的传说
滅堂の牙　出現！
灭堂之牙 现身!
それは　圧倒的帝王
他是压倒性的帝王
２大王者大激突！
两大王者激烈冲突!
そのプレッシャー　ラスボス級！
这份紧迫 宛如关底BOSS战!
次回　王者
下回 王者